AI工具：deepseek  专家模式

提示词：
我需要做单片机的交通灯实验，请帮我生成proteus仿真软件连线方式及C语言程序，以下是实验要求：
1. 硬件电路设计与连接（Proteus仿真或实物接线）
信号灯模块：使用两组红、黄、绿LED分别模拟“南北方向”和“东西方向”的交通信号灯（共6盏灯）。采用共阳极接法，由单片机P1口的低6位（P1.0~P1.5）进行驱动控制。
紧急控制模块：使用一个独立按键连接至单片机的外部中断0引脚（P3.2/INT0），模拟救护车等特种车辆的紧急通行请求开关。
2. 软件程序设计与功能实现
要求编写C51程序，实现以下交通灯控制逻辑：
基础通行逻辑（主循环/状态机）：
状态一（南北通行）：南北方向绿灯亮，东西方向红灯亮，持续20秒。
状态二（南北缓冲）：南北方向绿灯熄灭，黄灯闪烁3次（或持续闪烁3秒），东西方向保持红灯。
状态三（东西通行）：南北方向红灯亮，东西方向绿灯亮，持续15秒（支路时间略短）。
状态四（东西缓冲）：东西方向绿灯熄灭，黄灯闪烁3次，南北方向保持红灯。
注：以上四个状态需利用定时器中断进行精准计时，并周而复始循环。
紧急中断逻辑（外部中断）：
当按下P3.2引脚的紧急按键时，触发外部中断0。
系统立即暂停当前的交通灯循环状态，强制将所有方向的信号灯切换为红灯亮起（禁止所有方向通行），以便特种车辆通过。
当紧急按键松开或再次按下恢复后，系统应能自动恢复到中断前的交通灯状态继续运行。

增加两位数码管，实时显示东西方向信号灯亮起的倒计时秒数。
增加两位数码管，实时显示南北方向信号灯亮起的倒计时秒数。

用两组数码管分别显示不同时间。数码管为共阳极数码管。
位选高电平有效，段选低电平有效。
// --- 引脚定义 ---
// 南北方向灯 (P1.0 - P1.2)
sbit NS_RED = P1^3;
sbit NS_YELLOW = P1^5;
sbit NS_GREEN = P1^4;
// 东西方向灯 (P1.3 - P1.5)
sbit EW_RED = P1^0;
sbit EW_YELLOW = P1^2;
sbit EW_GREEN = P1^1;

sbit EMERGENCY_KEY = P3^2; // 紧急按键